前回は 過去進行形を 勉強しました。
これは be動詞の 過去形の "was_"と "were_"に "ing_"を 組み合わせます。
過去進行形は 「私が 家に 着いた時」や 「その時」などです。
つまり 「過去の ある時点で 何をしていたか」を 表す表現です。
しかし 過去進行形は 少し難しいと 思います。
そのため 過去進行形の 疑問文や 否定文を 作って もう少し 勉強しましょう。
まず 文を作ります。この文を 疑問文に します。
この文は "You_were_talking_with_Miku_then." です。
この文は 「その時 あなたは ミクと 話していたのね」 です。
ここに "were_" です。"were_"は "are_"の 過去形です。
"You_are"の 過去形のため "You_were"に します。
be動詞の 過去形と "ing_"が あるため 過去進行形です。
そのため 訳文は 「話していた」です。
今回 もう1つの キーワードは "then_"です。
これは どのような 意味ですか。
これは 「その時」 という 意味です。
「その時」から 分かる通り この単語は 過去の ある1点を 指します。
そのため "then_"と 過去進行形は いっしょに よく使います。
みなさんも いっしょに 覚えてください。
この文は "You_were_talking_with_Miku_then." です。
この文は 「あなたは その時 ミクと 話していたのね」 です。
では この文を 疑問文に します。
つまり 「あなたは その時 ミクと 話して いましたか」 です。
どのように しますか。これは 難しく 考えなくても いいです。
これは be動詞の 過去進行形です。
これは be動詞を 使った文です。
そのため これまでと 同じように 疑問文と 否定文を 作ります。
"You_are"の 疑問文は "Are_you"です。
"This_is"の 疑問文は "Is_this"です。
つまり be動詞を 文の前に 持って来ます。
すると どのように なりますか。
"You_were"の "were_"を 前に出します。
すると "Were_you_talking"です。
後の文は 同じです。
つまり "Were_you_talking_with_Miku_then?" です。
これは 「あなたは その時 ミクと 話していましたか」の 意味です。
この質問に 答える時は 「はい。 私は していました」 です。
英語は "Yes_"で 答える時は "I_"を 使います。
そして 主語が "I_"の時の be動詞は "am_"です。
今回は "am_"の 過去形のため "Yes_,I_was."です。
また "No_"の時は "No_,I_was."に "not_"を 入れて "No_,I_was_not." です。
このように 答えます。
"was_not"は "wasn't_"に 短縮できます。
疑問文も be動詞を 使います。
そのため 同じように be動詞を 前に出して 文を作ります。
今度は 否定文を 作ります。
否定文も be動詞と 同じ方法で 作ります。
この文は "I_was_studying_then." です。
また "then_"が 出ました。
この文は 「私は その時 勉強していました」 です。
"I_"のため be動詞は "was_"を 使います。
"was_"は "am_"や "is_"の 過去形です。
そして "ing_"が あるため 「勉強していました」と なります。
では この文を 否定文に します。
この文は 「その時 勉強して いません でした」 です。
この場合も 今までの be動詞と 同じです。
"I_am_not"でした。
つまり "I_was_not_studying_then." です。
これで 「私は その時 勉強して いません でした」 です。
そして "was_not"は 先ほどと 同じように "wasn't_"にも できます。
いいですか。 疑問文と 否定文は be動詞と 同じように 作ります。
では 最後です。これは 難しいかも しれません。
しかし この表現が 使えると 便利なため 勉強します。
この文は 「あなたは その時 何を していましたか」です。
これは どのように 作りますか。
この文は 「何」が 入っているため "what_"を 使った 疑問文です。
そして もう1つ あります。
この文は 「していましたか」 のため 過去進行形です。
さらに 「その時」です。
つまり この文は 過去進行形で "then_"を いっしょに 使います。
しかし すぐに 文を作るのは 少し難しいです。
まずは 現在進行形で 作ります。
「あなたは 今 何を している ところ ですか」は 現在進行形です。
例えば 友だちに 電話を かけて 「今何してるの？」と 聞きます。
このような文を 英語に します。どのように なりますか。
「あなたは 今 何を している ところ ですか」です。
この文も 「何」が あるため これを 文の最初に します。まず "what_"です。
そして その後は 「何をしている ところですか」の 疑問文を 作ります。
つまり "What_are_you_doing" です。
そして 「今」のため "now_"です。
この文は "What_are_you_doing_now?" です。
これで 「あなたは 今 何をしている ところですか」です。
これを 過去進行形に します。これを 参考にして 同じように 作ります。
この文は 「あなたは その時 何をして いましたか」です。
「何」を 文の最初に 持って来ます。
その後は 過去進行形の 疑問文のため  "are_you"ではなく "were_you"に します。
つまり "What_were_you_doing"です。
そして "now_"の 代わりに 「その時」の "then_"を 入れます。
これが 「あなたは その時 何をして いましたか」です。
「だれと いたの？」のような 感じで 聞くことが できます。
「あなたは その時 何をして いましたか」です。
"What_were_you_doing_then?"です。このように 疑問文を 作ります。
過去進行形でも be動詞を 使います。
このため 複雑な 疑問文でも 否定文でも 同じです。
be動詞の時の 決まりのように 文を作って ください。